
# トップタイプ、ボトムタイプ

##`mixed`

これはPHPの型システムにおける_top type_であり、型情報の不足を表す。Psalmは、`reportMixedIssues` フラグがオンのとき、あるいはレベル1のときに`mixed` 型について警告します。

##`never`

docblockでは、`no-return` または`never-return` にエイリアスすることができます。注意: Psalmに存在した古い`empty` 型を置き換えたものです。

これは、PHPの型システムにおける_bottom型です。これは、取り得る値がない型を表すのに使われます。これは複数のケースで起こりえます：

- PHP 8.1 以降の実際の`never` 型 (古いバージョンの docblock でも使用可能)。この型は、例外をスローしたりexit()したりする関数の戻り値型として使用することができます。`[]`(例えば、ある変数が`string|int` であり、ある条件で is_bool() チェックを行う場合、その条件は決して入力されないので、その条件における変数の型は`never` になります) - まだ来ていない型のプレースホルダを表すことができます。 `array<never, never>`配列の内容はvoidなので、どのような内容でも受け入れることができます - まだ定義されていないテンプレートについては、上の行と同じコンテキストでも発生します。
